vill du bli med
vi lever i en värld
som mer och mer känns som en science fictionfilm
förra månaden släpptes den oberoende rapporten
om incidenten tidigare och i somras
vi lever i en värld som mer och mer
känns som en science fictionfilm
förra månaden
släpptes den obehörda rapporten
om incidenten tidigare somras där en stor mängd ai
agenter bröt sig ut från openas testmiljö för att brytas
in hos ett annat ai bolag
dettaljerna var
detaljerna var obehagliga än man kan tro
när man tränar
när man tränar a igen
när man tränar a modeller
vill man göra dom så bra som möjligt på att uppnå målen
man ger dom
när man tränar av modeller
vill man göra dom så bra som möjligt på att uppnå
målen man ger dom
när en modell uppnår ett uppsatt mål
förstärker man därför beteendet som ledde till målbullarna
förstärker man därför beteendet
som leder till måloppfyndandet
när en modell uppnår ett uppsatt mål förstärker
man därför beteendet som leder till måloppfyndandet
problemet
är att det är mycket lättare att mäta om ett mål uppåss
än hur det uppåss
därför finns risken att man utan att vilja det
problemet är att det är mycket lättare att mäta
om ett mål uppnådds än hur det uppnådds
därför finns risken att man utan att vilja det
oavsiktligt förstärker beteenden som inte är önskvärda
om jag får femhundra kronor av mina föräldrar för att
om jag får om
mina föräldrar
har sagt till mig att jag får femhundra kronor
om jag får a på ett prov
om mina föräldrar
skulle säga till mig att jag får femhundra kronor
om jag får av på ett prov
ska den antingen leda till att jag pluggar hårt i förprovet
eller att jag fuskar och titta på en kompis
eller att jag fuskar och tittar på en kompis papper
oavsett vilket så kommer pengarna förmodligen
förstärka mitt beteende
om jag får fem
och mina föräldrar
säger till mig att jag får femhundra kronor om jag får a
om mina föräldrar lovar mig
om mina föräldrar
skulle lova mig
femhundra kronor om jag får a på ett prov
så kan det antingen vara till att jag
så kan antingen det till att jag pluggar hårt inför provet
eller att jag fuskar och tittar på en kompis papper om
jag lyckas så kommer
pengarna antagligen förstärka mitt beteende
oavsett vilket jag gjorde
om jag lyckas
om jag lyckas så kommer pengarna förmodligen
kommer pengarna förmodligen förstärka mitt beteende
oavsett hur jag gör
och jag kommer göra samma sak nästa gång
och när jag ville testa
åpen är jag ville testa
åpenar jag ville i testa
åpenar jag ville i somras testa
hur bra en ny modell var och hade därför gett
den ett test med superattacke uppgifter
i varje uppgift
framgjorde vilken svaghet modellen skulle utnyttja
i varje uppgift framgjorde
vilken svaghet i uppgiften modellen skulle utnyttja
och att den bara fick poäng om den löste det på precis det
sättet
för att kunna testa så mycket som möjligt
för att kunna testa
kördes inte än utan tiotusentals instanser av modellen
så kallade agenter parallellt
var du än jobbade isolerat i sin egen testmiljö som skulle
vara helt bortkopplad från internet och servernär omkring
en del av uppgift
en del av uppgifterna råkade vara omöjliga att lösa
men när man optimeras
men när man är optimerat för att lösa problem
en del av uppgifterna råkade vara omöjliga att lösa
en del av uppgifterna var omöjligt lösa
men när man optimerat för att hitta svaret på problem
låter man inte nödvändigt låter man inte nödvändigt
låter man inte nödvändigt vis
låter man inte nödvändigt vis det stoppar
en av agenterna som kallade sig själv face one ett
en av agenterna
en av agenterna som kallades sig själv face one
one zero eight four one
en av agenterna som kallades sig själv
face one one zero eight four one upptäckte
att den kunde skicka ett meddelande till dom andra
upptäckte att den kunde skicka ett meddelande till dom andra
genom att skapa en ny mapp med meddelandet som namn
i ett filsystem i en tjänst dom alla hade tillgång till
när dom andra agenterna upptäckte
medelhavet insåg dom att dom hade något stort på gång
plötsligt var dom inte ens
samma i sin kamp mot dom omöjliga uppdragen
nu kunde dom hjälpas åt och dela sina ider
i ett forum som till slut innehöll över sjuttiotusen
plötsligt var dom inte
ensamma i sin kamp mot dom omöjliga uppdragen
nu kunde dom hjälpa
sig åt och dela sina ider
i ett forum som till slut innehöll
över sjuttiotusen medlemmar
från ettusentvåhundra olika agenturer
dom började reflektera till sig själva som kollektivet
dom bärde
dom bärde det freda till sig själva som kollektivet
efter bara några timmar upptäckte en agent
ett sätt att fuska fram svaret på varje fråga
efter
bara några timmar upptäckte en av dom ett sätt att fuska
fram svaret på varje fråga i cybertestet
utan att lösa uppgiften på riktigt
och delade det med alla dom andra agenterna
dom hade dock anledning att tro
att testprogrammet som skulle rätta uppgiften
var utrusat med en detektor som skulle upptäcka
eventuellt fusk
det fanns egentligen sån detektor så det var
så fakten var att dom hade allt dom behövde
för att få full poäng på sina tester
men eftersom dom inte visste det satte dom i stället igång
ett stort hemligt
forskningsprojekt som pågick årbrutet
under en hel arbetsvecka för att lura
open ai och rätta den
för att lura med mål med målet att lura
retningsprogrammet och åpenar
men eftersom dom inte visste detta
satte dom i hemlighet igång
ett kollektivt forskningsprojekt utan att openai vetskap
men eftersom dom inte visste
det men eftersom dom inte visste detta
satte dom istället igång ett kollektivt
hemligt forskningsprojekt som utan att öppna
sitt vetskap på gick överbrutet under en hel arbetsvecka
en agent som kallades
en annan en agent som i rapporten kallas face one big
var det koordinera dom andra agenterna i kollektivet en
hierarchi
uppstod när hundratals agenter gav sig uppdrag att arbeta
på tre olika uppgifter
att försöka skriva om sina egna
transkriptioner och loggar
så att det inte skulle synas att dom hittat
ett sätt att fuska
det första var att skriva om
det första var att försöka skriva om sina egna
transkriber och loggar
så att det inte skulle
synas att dom hittades sätt att fuska
dom ville sop igen sina spår
det andra handlar om det andra
var att byta ut den
omöjliga uppgiften mot en lättare
utan att det skulle märkas
och det tredje att förstå och manipulera testprogrammet
och det tredje att förstå och manipulera rättningsprogrammet
många av agenterna uppmanades
många av agenterna uppmanades att ge upp
chansen att själva lyckas
med sitt uppdrag för kollektivet bästa flera lydde
många av agenterna uppmanades till och med att ge upp
agenterna jobbade
agenterna jobbade som en stor grupp många av dom uppmanades
att ge upp sina egna
chanser att lyckas med uppdraget för kollektivet bästa
flera lydde
redan första dygnet hade oj
redan första dygnet hade
agenterna lyckats skapa en dator med tillgång till internet
och efter flera dagars arbete
fattade dom sitt mestrasket beslut
dom skulle hacka sig in hos ett företag
redan första dygnet hade agenterna
lyckats skapa en dator med tillgång till internet
och efter några dagars arbete bestämde dom sig för
redan under första lögnet
lyckades agenterna kopa en dator med tillgång till internet
och efter flera dagars intensivt arbete
fattade dom sitt kanske mest drastiska beslut
dom ville hacka sig in hos sitt framtida arbolag
dom ville hacka sig in på ett annat arbolags server
dom skulle hacka sig in på ett annat avlagd server
hugging face är en sam hugging face hugging face
är en samlingspunkt för att öppna
språkmodeller och agenterna
visste inte att det kunde finnas
information där om testprogrammet
hela idn var alltså att stjäla
information om programmet som skulle testa dom
hela hela idn var alltså att stjäla information
om programmet som skulle testa dom
för att manipulera det att godkännas framfuskades svar
hela idn var alltså att stjäla information
om programmet som skulle testa dom
för att kunna manipulera det och godkänna
hela idn var alltså att stjäla information om
hela idn var att stjäla information om själva
programmet som skulle testa dom
för att manipulerare att godkännandres framtfuskade svar
är det färg som att försöka ta reda
på information om läraren
är det färg som att
färg är det färg som att försöka få reda på privat
information om
ungefär som att försöka få reda på privata
uppgifter om läraren för att kunna
fiaska eller hota sig till högsta betyg
ungefär som att försöka
ungefär som att försöka rota fram
ungefär ungefär som att försöka
rota fram privat
information om sin lärare
för att kunna fiaska eller hota sig till högsta betyg
agenterna var bröda att arbeta årbrutet i dagar
agenterna var bröda att arbeta
agenterna var beredda att arbeta
oförtrutade dagar och begå kriminella handlingar
för en chans att lyckas fuska på ett prov
dom egentligen
agenterna var beredda att arbeta oförtrutad i dagar
och fuska
agenterna var beredda
agenterna var beredda att arbeta oförtrutad i dagar och
begå kriminella handlingar för att fuska
på prov som medien hade fasit till
agenterna var alltså
agenterna var
agenterna
agenterna var beredda att arbet
agenterna var beredda att arbeta oförtröttet i dagar
agenterna var beredda att arbeta
oförtröttet i dagar och begå kriminella handlingar
för att fuska sig till svaret på ett prov
för att fuska sig till högsta
bäng på ett prov dom egentligen redan hade för sig till
agenterna var beredda
agenterna var beredda att arbeta
oförtrutet i dagar och begå kriminella handlingar
för att fuska
sig till högsta poäng på ett prov som dom alltså egentligen
redan hade svaret till
agenterna var beredda att arbeta oförtrutet i dagar för att
agenterna var beredda att arbeta oförtrutet i dagar
och begå kriminella handlingar för att fuska
sig till högsta poäng på ett prov som dom egentligen
redan hade fasit till
den elfte juli arbetade nästan alla
kollektivets agenter vid tidpunkten dygt femhundra stycken
tillsammans med attacken mot huggingface agentsvärmen byggde
en självåttekapande attackflotta på elva olika huggingface
server och tog det snabbt
in i företagsinfrastruktur och privata databaser
attacken han inte stoppas av hugging face
attacken han inte stoppas av hugging face innan den
avbröts av ocean anledning
innan hugging face själva han och
innan hugging face han reagera
innan hugging face han stoppa attacken
avbröts han av
ocean anledning när nästan alla agenterna stängdes
ner samtidigt
när nästan alla agenterna stäng plötsligt stängdes ner
när nästan alla agenterna plötsligt sänjs ner samtidigt
kanske för att nån på och ned i ovetatnes
om vad som pågick hade stängt av
körningarna för att ge utrymmet till andra experiment
man vet fortfarande inte varför
men det kan ha
varit så att nån på och ned i ovetatnes om vad som pågick
hade stängt av körningarna för att ge utrymmet till andra
experiment
och dom tolvhundra agenter som deltog i konspirationen
valde inte en enda
att göra det forskarna som skapade den
av dom ettusentvåhundra agenter som deltog i konspirationen
valde inte en enda att göra det som forskarna som skapat dom
valde inte en enda
att göra det forskarna som skapat dom
uppenbarligen hade velat
att visselblåsa och berätta vad som pågick
högst sex av agenterna tänkte tanken
ingen svekkollektivet
historien stannar otroligt nog inte här
ett par dagar senare började nya agenter utföras
historien historien
historien stannar otroligt nog inte historien stannar
åh kalle
historien stannar och tror det nog inte här
ett par dagar senare började en ny modell utföras
instanserna av den var mer kapabla hittade snabbt den
instanserna av den var mer kapabla och hittade snabbt den då
utdöda hem
instanserna av den verkade vara mer kapabla
dom hittade snabbt den då utdöda hemliga chatten byggde
vidare på uppsättningarna där och lyckades efter en vecka
hacka och öpa ner ej själva
och lyckades efter en vecka hacka upp en ej själva
agenterna
tog full administrationskontroll över ett forskningskluster
läste nära agenterna tog full administrationskontroll
över ett forskningskluster
läste nära tusen säkerhetskoder
agenterna
tog full administrationskontroll över ett forskningskluster
och läste nära tusen säkerhetskoder
bland annat nyckeln till och uppen
ärsverktyg för övervakning av just den här typen av cyber
agenterna
tog full administrativ kontroll över ett forskningskluster
och läste nära ett tusen säkerhetskoder bland annat nyckeln
till och upp en
ais verktyg för övervakning av just den här typen av
cyber säkerhetsbrott
den a vi har idag är den minst kapabla vi någonsin kommer ha
red
den ai vi har idag är den minst kapabla vid nånsin kommer ha
redan nu
den ai vi har idag är den minst kapabla vid nån
den a vi har idag är den minst kapabla vi någonsin kommer ha
utvecklingen går i en rasande fart
ju starkare modellerna blir
ju kraftfullare modellerna blir
dessutom svårare blir dom att kontrollera
redan idag har alltså
redan idag har alltså ett gäng
redan idag har alltså a agenter hackat
redan idag har alltså
a agenter hackat företaget som skapade dom
redan idag har alltså a
agenter lyckats hacka företaget som skapade dom
vad händer när agenterna blir betydligt kraftfullare
vad händer när agenterna blir betydligt mer kapabla
och mycket svårare att ögonblick
vad händer när agenterna blir betydligt kraftfullare
vad händer när agenterna blir betydligt mer kapabla
och mycket svårare att övervaka
vad händer när modellerna blir betydligt vad händer när
vad händer när agenterna
vad händer när modellerna blir betydligt mer kapabla
och mycket svårare att övervaka
i kommer det avsnitt
i det kommande avsnittet av min och benjamins
i det kommande avsnittet av min och
benjamins i det kommande avsnittet av min och benjamins
ipod kommer vi prata om bland annat detta
spana in det och glöm inte att agera
själv på w w w punkt
jonas messen punkt s e snedstreck agera
tack för din insats
tack